
---
title: '京东零售 CEO 徐雷：已完成自查整改，国家监管对我们影响不大'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://zkres1.myzaker.com/202108/612451328e9f090b7e072ef1_1024.jpg'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 20:25:00 GMT
thumbnail: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://zkres1.myzaker.com/202108/612451328e9f090b7e072ef1_1024.jpg'
---

<div>   
<p>IT 之家 8 月 24 日消息 昨晚京东发布了截至 6 月 30 日的 2021 年第二季度财报。财报显示，京东集团第一季度净营收 2538 亿元人民币，市场预期 2484.7 亿元，上年同期 2011 亿元。 2021 年第二季度净利润 7943 亿元，市场预期 16.81 亿元，去年同期 164.47 亿元。</p><p></p><div class="img_box" id="id_imagebox_0" onclick><div class="content_img_div perview_img_div"><img class="lazy opacity_0 " id="img_0" data-original="http://zkres1.myzaker.com/202108/612451328e9f090b7e072ef1_1024.jpg" data-height="300" data-width="587" src="https://cors.zfour.workers.dev/?http://zkres1.myzaker.com/202108/612451328e9f090b7e072ef1_1024.jpg" referrerpolicy="no-referrer"></div></div>IT 之家了解到，财报发布后，京东零售子集团 CEO 徐雷、京东 CFO 许冉出席了分析师电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。<p></p><p>京东零售子集团 CEO 徐雷在谈及监管政策的变化时表示，关于监管的问题，近期政府确实出台了一系列的，关于互联网行业的监管政策，我们认为对行业的良性发展来说，长期而言是利好的。因为京东过往的发展历史上，其实受到了一些行业不正当行为，比如说二选一，资本无序扩张带来的过度补贴，对我们的业务发展是造成严重干扰的，我们非常欢迎对行业进行监管的加强，而且我们坚信这是对整个行业的健康发展，包括对京东来说，都是有好处的。</p><p>徐雷还表示，" 根据我们的关注和持续的学习，国家监管主要集中在几个方面，资本无序扩张，垄断经营，数据隐私安全，技术和算法滥用，还有就是系统的封闭。我们也在根据这些要求进行主动的自查，目前已经完成了整改的内容，在内部建立起监测的体系，以避免违反国家规定，我们也向监管部门沟通了自查的进度，得到了积极的反馈，所以整体来说对我们的影响不大。"</p><p>关于用户隐私和数据保护的监管，徐雷称：" 用户隐私保护和合规一直是我们遵守的第一准则，我们一直非常重视用户隐私和数据安全。新的政策和监管目前来看，对于京东的业务，包括广告业务，影响是比较小的。我们预期对于用户隐私保护的加强会持续，更加合规是全行业乃至全球的一个大势所趋，我们判断以广告为主的平台受到的影响会更大一些。"</p><p>徐雷还透露，关于二选一监管而回归的品牌，从去年年底到今年年初，陆续有些新的品牌加入，以及过往因为二选一规则而离开的品牌回归到京东。对于这些回归或者新加入的品牌，我们实施了不同层级商家的支持计划，包括针对新加入品牌的春苗计划，包括针对大客户成长路径的规划。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            